Repository: fyoshimatsu/l10nmonster
Catalog: regression/expected/gramps/artifacts/*.po
Languages: ja

source: <b>Improving Gramps</b><br/>Users are encouraged to request enhancements to Gramps. Requesting an enhancement can be done either through the gramps-users or gramps-devel mailing lists, or by going to https://gramps-project.org/bugs/ and creating a Feature Request. Filing a Feature Request is preferred but it can be good to discuss your ideas on the email lists.
ja: [<b>Improving Ampsgray</b><br/>Usersyay areyay encouragedyay otay equestray enhancementsyay otay Ampsgray. Equestingray anyay enhancementyay ancay ebay oneday eitheryay oughthray ethay ampsgray-usersyay oryay ampsgray-evelday ailingmay istslay, oryay ybay oing-gay otay https://ampsgray-project.org/ugsbay/ andyay eatingcray ayay Eaturefay Equestray. Ilingfay ayay Eaturefay Equestray isyay eferredpray utbay ityay ancay ebay oodgay otay iscussday ouryay ideasyay onyay ethay emailyay istslay.-ja]

source: <b>Gramps Mailing Lists</b><br/>Want answers to your questions about Gramps? Check out the gramps-users email list. Many helpful people are on the list, so you're likely to get an answer quickly. If you have questions related to the development of Gramps, try the gramps-devel list. You can see the lists by selecting "Help &gt; Gramps Mailing Lists".
ja: [<b>Gramps Ailingmay Istslay</b><br/>Antway answersyay otay ouryay uestionsqay aboutyay Ampsgray? Eckchay outyay ethay ampsgray-usersyay emailyay istlay. Anymay elpfulhay eoplepay areyay onyay ethay istlay, osay oureyay ikelylay otay etgay anyay answeryay uicklyqay. Ifyay ouyay avehay uestionsqay elatedray otay ethay evelopmentday ofyay Ampsgray, ytray ethay ampsgray-evelday istlay. Ouyay ancay eesay ethay istslay ybay electingsay "Elphay &gt; Ampsgray Ailingmay Istslay".-ja]

source: <b>Contributing to Gramps</b><br/>Want to help with Gramps but can't write programs? Not a problem! A project as large as Gramps requires people with a wide variety of skills. Contributions can be anything from writing documentation to testing development versions and helping with the web site. Start by subscribing to the Gramps developers mailing list, gramps-devel, and introducing yourself. Subscription information can be found at "Help &gt; Gramps Mailing Lists"
ja: [<b>Contributing otay Ampsgray</b><br/>Antway otay elphay ithway Ampsgray utbay antcay itewray ogramspray? Otnay ayay oblempray! Ayay ojectpray asyay argelay asyay Ampsgray equiresray eoplepay ithway ayay ideway arietyvay ofyay ills-skay. Ontributionscay ancay ebay anythingyay omfray itingwray ocumentationday otay estingtay evelopmentday ersionsvay andyay elpinghay ithway ethay ebway itesay. Artstay ybay ubscribingsay otay ethay Ampsgray evelopersday ailingmay istlay, ampsgray-evelday, andyay introducingyay ourselfyay. Ubscriptionsay informationyay ancay ebay oundfay atyay "Elphay &gt; Ampsgray Ailingmay Istslay"-ja]

source: <b>So What's in a Name?</b><br/>The name Gramps was suggested to the original developer, Don Allingham, by his father. It stands for <i>Genealogical Research and Analysis Management Program System</i>. It is a full-featured genealogy program letting you store, edit, and research genealogical data. The Gramps database back end is so robust that some users are managing genealogies containing hundreds of thousands of people.
ja: [<b>So Atswhay inyay ayay Amenay?</b><br/>Ethay amenay Ampsgray asway uggestedsay otay ethay originalyay eveloperday, Onday Allinghamyay, ybay ishay atherfay. Ityay ands-stay orfay <i>Genealogical Esearchray andyay Analysisyay Anagementmay Ogrampray Ystemsay</iyay>. Ityay isyay ayay ullfay-eaturedfay enealogygay ogrampray ettinglay ouyay orestay, edityay, andyay esearchray enealogicalgay ataday. Ethay Ampsgray atabaseday ackbay endyay isyay osay obustray at-thay omesay usersyay areyay anagingmay enealogiesgay ontainingcay undredshay ofyay ousandsthay ofyay eoplepay.-ja]

source: <b>Bookmarking Individuals</b><br/>The Bookmarks menu is a convenient place to store the names of frequently used individuals. Selecting a bookmark will make that person the Active Person. To bookmark someone make them the Active Person then go to "Bookmarks &gt; Add Bookmark" or press Ctrl+D. You can also bookmark most of the other objects.
ja: [<b>Bookmarking Individualsyay</b><br/>Ethay Ookmarksbay enumay isyay ayay onvenientcay aceplay otay orestay ethay amesnay ofyay equentlyfray usedyay individualsyay. Electingsay ayay ookmarkbay illway akemay at-thay ersonpay ethay Activeyay Ersonpay. Otay ookmarkbay omeonesay akemay emthay ethay Activeyay Ersonpay enthay ogay otay "Ookmarksbay &gt; Addyay Ookmarkbay" oryay esspray Ctrl+D. Ouyay ancay alsoyay ookmarkbay ostmay ofyay ethay otheryay objectsyay.-ja]

source: <b>Incorrect Dates</b><br/>Everyone occasionally enters dates with an invalid format. Incorrect date formats will show up in Gramps with a either a reddish background or a red dot on the right edge of the field. You can fix the date using the Date Selection dialog which can be opened by clicking on the date button. The format of the date is set under "Edit &gt; Preferences &gt; Display".
ja: [<b>Incorrect Atesday</b><br/>Everyoneyay occasionallyay entersyay atesday ithway anyay invalidyay ormatfay. Incorrectyay ateday ormatsfay illway owshay upyay inyay Ampsgray ithway ayay eitheryay ayay eddishray ackgroundbay oryay ayay edray otday onyay ethay ightray edgeyay ofyay ethay ieldfay. Ouyay ancay ixfay ethay ateday usingyay ethay Ateday Electionsay ialogday ichwhay ancay ebay openedyay ybay ickingclay onyay ethay ateday uttonbay. Ethay ormatfay ofyay ethay ateday isyay etsay underyay "Edityay &gt; Eferencespray &gt; Isplayday".-ja]

source: <b>Listing Events</b><br/>Events are added using the editor opened with "Person &gt; Edit Person &gt; Events". There is a long list of preset event types. You can add your own event types by typing in the text field, they will be added to the available events, but not translated.
ja: [<b>Listing Eventsyay</b><br/>Eventsyay areyay addedyay usingyay ethay editoryay openedyay ithway "Ersonpay &gt; Edityay Ersonpay &gt; Eventsyay". Erethay isyay ayay onglay istlay ofyay esetpray eventyay ypestay. Ouyay ancay addyay ouryay ownyay eventyay ypestay ybay ypingtay inyay ethay ext-tay ieldfay, eythay illway ebay addedyay otay ethay availableyay eventsyay, utbay otnay anslatedtray.-ja]

source: <b>Managing Names</b><br/>It is easy to manage people with several names in Gramps. In the Person Editor select the Names tab. You can add names of different types and set the preferred name by dragging it to the Preferred Name section.
ja: [<b>Managing Amesnay</b><br/>Ityay isyay easyay otay anagemay eoplepay ithway everalsay amesnay inyay Ampsgray. Inyay ethay Ersonpay Editoryay electsay ethay Amesnay abtay. Ouyay ancay addyay amesnay ofyay ifferentday ypestay andyay etsay ethay eferredpray amenay ybay aggingdray ityay otay ethay Eferredpray Amenay ectionsay.-ja]

source: <b>Ancestor View</b><br/>The Ancestry View displays a traditional pedigree chart. Hold the mouse over an individual to see more information about them or right click on an individual to access other family members and settings. Play with the settings to see the different options.
ja: [<b>Ancestor Iewvay</b><br/>Ethay Ancestryay Iewvay isplaysday ayay aditionaltray edigreepay artchay. Oldhay ethay ousemay overyay anyay individualyay otay eesay oremay informationyay aboutyay emthay oryay ightray ickclay onyay anyay individualyay otay accessyay otheryay amilyfay embersmay andyay ettings-say. Ayplay ithway ethay ettings-say otay eesay ethay ifferentday optionsyay.-ja]

source: <b>Managing Sources</b><br/>The Sources View shows a list of all sources in a single window. From here you can edit your sources, merge duplicates and see which individuals reference each source. You can use filters to group your sources.
ja: [<b>Managing Ources-say</b><br/>Ethay Ources-say Iewvay ows-shay ayay istlay ofyay allyay ources-say inyay ayay inglesay indow-way. Omfray erehay ouyay ancay edityay ouryay ources-say, ergemay uplicatesday andyay eesay ichwhay individualsyay eferenceray eachyay ourcesay. Ouyay ancay useyay iltersfay otay oupgray ouryay ources-say.-ja]

source: <b>Managing Places</b><br/>The Places View shows a list of all places in the database. The list can be sorted by a number of different criteria, such as City, County or State.
ja: [<b>Managing Acesplay</b><br/>Ethay Acesplay Iewvay ows-shay ayay istlay ofyay allyay acesplay inyay ethay atabaseday. Ethay istlay ancay ebay ortedsay ybay ayay umbernay ofyay ifferentday iteriacray, uchsay asyay Itycay, Ountycay oryay Atestay.-ja]

source: <b>Media View</b><br/>The Media View shows a list of all media entered in the database. These can be graphic images, videos, sound clips, spreadsheets, documents, and more.
ja: [<b>Media Iewvay</b><br/>Ethay Ediamay Iewvay ows-shay ayay istlay ofyay allyay ediamay enteredyay inyay ethay atabaseday. Esethay ancay ebay aphicgray imagesyay, ideosvay, oundsay ipsclay, eadsheets-spray, ocumentsday, andyay oremay.-ja]

source: <b>Filters</b><br/>Filters allow you to limit the people seen in the People View. In addition to the many preset filters, Custom Filters can be created limited only by your imagination. Custom filters are created from "Edit &gt; Person Filter Editor".
ja: [<b>Filters</b><br/>Iltersfay allowyay ouyay otay imitlay ethay eoplepay eensay inyay ethay Eoplepay Iewvay. Inyay additionyay otay ethay anymay esetpray iltersfay, Ustomcay Iltersfay ancay ebay eatedcray imitedlay onlyay ybay ouryay imaginationyay. Ustomcay iltersfay areyay eatedcray omfray "Edityay &gt; Ersonpay Ilterfay Editoryay".-ja]

source: <b>The GEDCOM File Format</b><br/>Gramps allows you to import from, and export to, the GEDCOM format. There is extensive support for the industry standard GEDCOM version 5.5, so you can exchange Gramps information to and from users of most other genealogy programs. Filters exist that make importing and exporting GEDCOM files trivial.
ja: [<b>The EDCOMGAY Ilefay Ormatfay</b><br/>Ampsgray allowsyay ouyay otay importyay omfray, andyay exportyay otay, ethay EDCOMGAY ormatfay. Erethay isyay extensiveyay upportsay orfay ethay industryay andardstay EDCOMGAY ersionvay 5.5, osay ouyay ancay exchangeyay Ampsgray informationyay otay andyay omfray usersyay ofyay ostmay otheryay enealogygay ogramspray. Iltersfay existyay at-thay akemay importingyay andyay exportingyay EDCOMGAY ilesfay ivialtray.-ja]

source: <b>The Gramps XML Package</b><br/>You can export your Family Tree as a Gramps XML Package. This is a compressed file containing your family tree data and all the media files connected to the database (images for example). This file is completely portable so is useful for backups or sharing with other Gramps users. This format has the key advantage over GEDCOM that no information is ever lost when exporting and importing.
ja: [<b>The Ampsgray XML Ackagepay</b><br/>Ouyay ancay exportyay ouryay Amilyfay Eetray asyay ayay Ampsgray XML Ackagepay. Isthay isyay ayay ompressedcay ilefay ontainingcay ouryay amilyfay eetray ataday andyay allyay ethay ediamay ilesfay onnectedcay otay ethay atabaseday (imagesyay orfay exampleyay). Isthay ilefay isyay ompletelycay ortablepay osay isyay usefulyay orfay ackupsbay oryay aringshay ithway otheryay Ampsgray usersyay. Isthay ormatfay ashay ethay eykay advantageyay overyay EDCOMGAY at-thay onay informationyay isyay everyay ostlay enwhay exportingyay andyay importingyay.-ja]

source: <b>Web Family Tree Format</b><br/>Gramps can export data to the Web Family Tree (WFT) format. This format allows a family tree to be displayed online using a single file, instead of many html files.
ja: [<b>Web Amilyfay Eetray Ormatfay</b><br/>Ampsgray ancay exportyay ataday otay ethay Ebway Amilyfay Eetray (WFT) ormatfay. Isthay ormatfay allowsyay ayay amilyfay eetray otay ebay isplayed-day onlineyay usingyay ayay inglesay ilefay, insteadyay ofyay anymay html ilesfay.-ja]

source: <b>Making a Genealogy Website</b><br/>You can easily export your family tree to a web page. Select the entire database, family lines or selected individuals to a collection of web pages ready for upload to the World Wide Web.
ja: [<b>Making ayay Enealogygay Ebsiteway</b><br/>Ouyay ancay easilyay exportyay ouryay amilyfay eetray otay ayay ebway agepay. Electsay ethay entireyay atabaseday, amilyfay ineslay oryay electedsay individualsyay otay ayay ollectioncay ofyay ebway agespay eadyray orfay uploadyay otay ethay Orldway Ideway Ebway.-ja]

source: <b>Reporting Bugs in Gramps</b><br/>The best way to report a bug in Gramps is to use the Gramps bug tracking system at https://gramps-project.org/bugs/
ja: [<b>Reporting Ugsbay inyay Ampsgray</b><br/>Ethay estbay ayway otay eportray ayay ugbay inyay Ampsgray isyay otay useyay ethay Ampsgray ugbay ackingtray ystemsay atyay https://ampsgray-project.org/ugsbay/-ja]

source: <b>The Gramps Homepage</b><br/>The Gramps homepage is at http://gramps-project.org/
ja: [<b>The Ampsgray Omepagehay</b><br/>Ethay Ampsgray omepagehay isyay atyay http://ampsgray-project.org/-ja]

source: <b>Privacy in Gramps</b><br/>Gramps helps you to keep personal information secure by allowing you to mark information as private. Data marked as private can be excluded from reports and data exports. Look for the padlock which toggles records between private and public.
ja: [<b>Privacy inyay Ampsgray</b><br/>Ampsgray elpshay ouyay otay eepkay ersonalpay informationyay ecuresay ybay allowingyay ouyay otay arkmay informationyay asyay ivatepray. Ataday arkedmay asyay ivatepray ancay ebay excludedyay omfray eportsray andyay ataday exportsyay. Ooklay orfay ethay adlockpay ichwhay ogglestay ecordsray etweenbay ivatepray andyay ublicpay.-ja]

source: <b>Keeping Good Records</b><br/>Be accurate when recording genealogical information. Don't make assumptions while recording primary information; write it exactly as you see it. Use bracketed comments to indicate your additions, deletions or comments. Use of the Latin 'sic' is recommended to confirm the accurate transcription of what appears to be an error in a source.
ja: [<b>Keeping Oodgay Ecordsray</b><br/>Ebay accurateyay enwhay ecordingray enealogicalgay informationyay. Ontday akemay assumptionsyay ilewhay ecordingray imarypray informationyay; itewray ityay exactlyay asyay ouyay eesay ityay. Useyay acketedbray ommentscay otay indicateyay ouryay additionsyay, eletionsday oryay ommentscay. Useyay ofyay ethay Atinlay 'icsay' isyay ecommendedray otay onfirmcay ethay accurateyay anscriptiontray ofyay atwhay appearsyay otay ebay anyay erroryay inyay ayay ourcesay.-ja]

source: <b>Extra Reports and Tools</b><br/>Extra tools and reports can be added to Gramps with the "Addon" system. See them under "Help &gt; Extra Reports/Tools". This is the best way for advanced users to experiment and create new functionality.
ja: [<b>Extra Eportsray andyay Oolstay</b><br/>Extrayay oolstay andyay eportsray ancay ebay addedyay otay Ampsgray ithway ethay "Addonyay" ystemsay. Eesay emthay underyay "Elphay &gt; Extrayay Eportsray/Oolstay". Isthay isyay ethay estbay ayway orfay advancedyay usersyay otay experimentyay andyay eatecray ewnay unctionalityfay.-ja]

source: <b>Book Reports</b><br/>The Book report under "Reports &gt; Books &gt; Book Report...", allows you to collect a variety of reports into a single document. This single report is easier to distribute than multiple reports, especially when printed.
ja: [<b>Book Eportsray</b><br/>Ethay Ookbay eportray underyay "Eportsray &gt; Ooksbay &gt; Ookbay Eportray...", allowsyay ouyay otay ollectcay ayay arietyvay ofyay eportsray intoyay ayay inglesay ocumentday. Isthay inglesay eportray isyay easieryay otay istributeday anthay ultiplemay eportsray, especiallyay enwhay intedpray.-ja]

source: <b>Gramps Announcements</b><br/>Interested in getting notified when a new version of Gramps is released? Join the Gramps-announce mailing list at "Help &gt; Gramps Mailing Lists"
ja: [<b>Gramps Announcementsyay</b><br/>Interestedyay inyay etting-gay otifiednay enwhay ayay ewnay ersionvay ofyay Ampsgray isyay eleasedray? Oinjay ethay Ampsgray-announceyay ailingmay istlay atyay "Elphay &gt; Ampsgray Ailingmay Istslay"-ja]

source: <b>Record Your Sources</b><br/>Information collected about your family is only as good as the source it came from. Take the time and trouble to record all the details of where the information came from. Whenever possible get a copy of original documents.
ja: [<b>Record Ouryay Ources-say</b><br/>Informationyay ollectedcay aboutyay ouryay amilyfay isyay onlyay asyay oodgay asyay ethay ourcesay ityay amecay omfray. Aketay ethay imetay andyay oubletray otay ecordray allyay ethay etailsday ofyay erewhay ethay informationyay amecay omfray. Eneverwhay ossiblepay etgay ayay opycay ofyay originalyay ocumentsday.-ja]

source: <b>Directing Your Research</b><br/>Go from what you know to what you do not. Always record everything that is known before making conjectures. Often the facts at hand suggest plenty of direction for more research. Don't waste time looking through thousands of records hoping for a trail when you have other unexplored leads.
ja: [<b>Directing Ouryay Esearchray</b><br/>Ogay omfray atwhay ouyay owknay otay atwhay ouyay oday otnay. Alwaysyay ecordray everythingyay at-thay isyay ownknay eforebay akingmay onjecturescay. Oftenyay ethay actsfay atyay andhay uggestsay entyplay ofyay irectionday orfay oremay esearchray. Ontday asteway imetay ookinglay oughthray ousandsthay ofyay ecordsray opinghay orfay ayay ailtray enwhay ouyay avehay otheryay unexploredyay eadslay.-ja]

source: <b>The 'How and Why' of Your Genealogy</b><br/> Genealogy isn't only about dates and names. It is about people. Be descriptive. Include why things happened, and how descendants might have been shaped by the events they went through. Narratives go a long way in making your family history come alive.
ja: [<b>The 'Owhay andyay Ywhay' ofyay Ouryay Enealogygay</b><br/> Enealogygay isntyay onlyay aboutyay atesday andyay amesnay. Ityay isyay aboutyay eoplepay. Ebay escriptiveday. Includeyay ywhay ingsthay appenedhay, andyay owhay escendantsday ightmay avehay eenbay apedshay ybay ethay eventsyay eythay entway oughthray. Arrativesnay ogay ayay onglay ayway inyay akingmay ouryay amilyfay istoryhay omecay aliveyay.-ja]

source: <b>Don't speak English?</b><br/>Volunteers have translated Gramps into more than 40 languages. If Gramps supports your language and it is not being displayed, set the default language in your operating system and restart Gramps.
ja: [<b>Don't eakspay Englishyay?</b><br/>Olunteersvay avehay anslatedtray Ampsgray intoyay oremay anthay 40 anguageslay. Ifyay Ampsgray upports-say ouryay anguagelay andyay ityay isyay otnay eingbay isplayed-day, etsay ethay efaultday anguagelay inyay ouryay operatingyay ystemsay andyay estartray Ampsgray.-ja]

source: <b>Gramps Translators</b><br/>Gramps has been designed so that new translations can easily be added with little development effort. If you are interested in participating please email gramps-devel@lists.sf.net
ja: [<b>Gramps Anslatorstray</b><br/>Ampsgray ashay eenbay esigned-day osay at-thay ewnay anslationstray ancay easilyay ebay addedyay ithway ittlelay evelopmentday effortyay. Ifyay ouyay areyay interestedyay inyay articipatingpay easeplay emailyay ampsgray-devel@lists.sf.net-ja]

source: <b>Hello, привет or 喂</b><br/>Whatever script you use Gramps offers full Unicode support. Characters for all languages are properly displayed.
ja: [<b>Hello, привет oryay 喂</b><br/>Ateverwhay iptscray ouyay useyay Ampsgray offersyay ullfay Unicodeyay upportsay. Aracterschay orfay allyay anguageslay areyay operlypray isplayed-day.-ja]

source: <b>The Home Person</b><br/>Anyone can be chosen as the Home Person in Gramps. Use "Edit &gt; Set Home Person" in the Person View. The home person is the person who is selected when the database is opened or when the home button is pressed.
ja: [<b>The Omehay Ersonpay</b><br/>Anyoneyay ancay ebay osenchay asyay ethay Omehay Ersonpay inyay Ampsgray. Useyay "Edityay &gt; Etsay Omehay Ersonpay" inyay ethay Ersonpay Iewvay. Ethay omehay ersonpay isyay ethay ersonpay owhay isyay electedsay enwhay ethay atabaseday isyay openedyay oryay enwhay ethay omehay uttonbay isyay essedpray.-ja]

source: <b>The Gramps Code</b><br/>Gramps is written in a computer language called Python using the GTK and GNOME libraries for the graphical interface. Gramps is supported on any computer system where these programs have been ported. Gramps is known to be run on Linux, BSD, Solaris, Windows and Mac OS X.
ja: [<b>The Ampsgray Odecay</b><br/>Ampsgray isyay ittenwray inyay ayay omputercay anguagelay alledcay Ythonpay usingyay ethay GTK andyay OMEGNAY ibrarieslay orfay ethay aphicalgray interfaceyay. Ampsgray isyay upportedsay onyay anyay omputercay ystemsay erewhay esethay ogramspray avehay eenbay ortedpay. Ampsgray isyay ownknay otay ebay unray onyay Inuxlay, BSD, Olaris-say, Indowsway andyay Acmay OSYAY X.-ja]

source: <b>Open Source Software</b><br/>The Free/Libre and Open Source Software (FLOSS) development model means Gramps can be extended by any programmer since all of the source code is freely available under its license. So it's not just about free beer, it's also about freedom to study and change the tool. For more about Open Source software lookup the Free Software Foundation and the Open Source Initiative.
ja: [<b>Open Ourcesay Oftwaresay</b><br/>Ethay Eefray/Ibrelay andyay Openyay Ourcesay Oftwaresay (OSSFLAY) evelopmentday odelmay eansmay Ampsgray ancay ebay extendedyay ybay anyay ogrammerpray incesay allyay ofyay ethay ourcesay odecay isyay eelyfray availableyay underyay itsyay icenselay. Osay itsyay otnay ustjay aboutyay eefray eerbay, itsyay alsoyay aboutyay eedomfray otay udystay andyay angechay ethay ooltay. Orfay oremay aboutyay Openyay Ourcesay oftwaresay ookuplay ethay Eefray Oftwaresay Oundationfay andyay ethay Openyay Ourcesay Initiativeyay.-ja]

source: <b>The Gramps Software License</b><br/>You are free to use and share Gramps with others. Gramps is freely distributable under the GNU General Public License, see http://www.gnu.org/licenses/licenses.html#GPL to read about the rights and restrictions of this license.
ja: [<b>The Ampsgray Oftwaresay Icenselay</b><br/>Ouyay areyay eefray otay useyay andyay areshay Ampsgray ithway othersyay. Ampsgray isyay eelyfray istributableday underyay ethay UGNAY Eneralgay Ublicpay Icenselay, eesay http://www.gnu.org/icenseslay/licenses.html#GPL otay eadray aboutyay ethay ightsray andyay estrictionsray ofyay isthay icenselay.-ja]

source: <b>Gramps for Gnome or KDE?</b><br/>For Linux users Gramps works with whichever desktop environment you prefer. As long as the required GTK libraries are installed it will run fine.
ja: [<b>Gramps orfay Omegnay oryay EKDAY?</b><br/>Orfay Inuxlay usersyay Ampsgray orksway ithway icheverwhay esktopday environmentyay ouyay eferpray. Asyay onglay asyay ethay equiredray GTK ibrarieslay areyay installedyay ityay illway unray inefay.-ja]

source: Error: Family Tree '%s' already exists. The '-C' option cannot be used.
ja: [Erroryay: Amilyfay Eetray '%s' alreadyay existsyay. Ethay '-C' optionyay annotcay ebay usedyay.-ja]

source: Error: Input Family Tree "%s" does not exist. If GEDCOM, Gramps-xml or grdb, use the -i option to import into a Family Tree instead.
ja: [Erroryay: Inputyay Amilyfay Eetray "%s" oesday otnay existyay. Ifyay EDCOMGAY, Ampsgray-xml oryay grdb, useyay ethay -iyay optionyay otay importyay intoyay ayay Amilyfay Eetray insteadyay.-ja]

source: Error: Import file %s not found.
ja: [Erroryay: Importyay ilefay %s otnay oundfay.-ja]
